# DB_2022  
## 1.	Тема разрабатываемого в семестре проекта:  
Интернет магазин  

## 2.	Функциональные требования к проекту:  
В программе существует 2 вида пользователей: администратор (admin), покупатель (user).  
Доступные всем команды:  
•	Регистрация   
•	Вход  
•	Просмотр списка товаров  

## 1.	Администратор:  
•	Просмотр списка всех сделок  
•	Изменение статуса «Есть в наличии»  
•	Добавление новых товаров  
•	Удаление товаров   
•	Добавление новых категорий  
•	Удаление категорий  
•	Добавление новых размеров  
•	Удаление размеров   
•	Добавление новых скидок  
•	Удаление скидок  
•	Просмотр наличия товара на складе  

## 2.	Покупатель  
•	Возможность добавление товара в корзину  
•	Возможность удаления товара из корзины  
•	Возможность оформления заказа  
•	Возможность удаления товара из заказа      
•	Возможность оплаты заказа  
•	Возможность отмены заказа  
•	Просмотр корзины  
•	Просмотр заказа  
•	Просмотр истории своих заказов       
  
## 3. В БД присутствуют следующие сущности:  
•	Product – товар, который располагается на сайте.  
    product_id int (PK) - id товара,  
    category_id int NOT NULL (FK1) - id категории товара,  
    discount_id int NOT NULL (FK2) - id скидки, которая распространяется на товар,  
    size_id int NOT NULL (FK3) - id размера товара,  
    title varchar(100) NOT NULL - название товара,   
    description varchar(100) NOT NULL - описание товара,  
    image varchar(100) NOT NULL - изображение товара,  
    price int NOT NULL - стоимость товара,  
       
•	Category – категория товаров.  
    category_id int (PK) - id категории товара,  
    title varchar(30) NOT NULL - название категории товара   
   
•	Size – размеры и их количество.  
    size_id int (PK) - id размера товара,  
    size varchar(6) NOT NULL - размер товара,  
    quantity int NOT NULL - количество товаров данного размера  
    
•	Discount – размер скидки.  
    discount_id int (PK) - id скидки товара,  
    discount int NOT NULL - скидка товара  
      
•	User – пользователь приложения.  
    user_id int (PK) - id пользователя   
    permission_id int NOT NULL - id уровня доступа пользователя,    
    firstname varchar(100) NOT NULL - имя пользователя,  
    lastname varchar(100) - фамилия пользователя,  
    password varchar(64) NOT NULL - пароль пользователя,  
    phone varchar(15) - номер телефона пользователя,  
    email varchar(50) NOT NULL   
      
•	Permission – уровень доступа пользователя на сайте. Может быть обычный пользователь(user) и админ(admin).  
    permission_id int (PK) - id уровня доступа пользователя,   
    title varchar(30) NOT NULL - уровень доступа пользователя  
    
•	Orders  
    order_id int (PK) - id заказа,  
    user_id int NOT NULL (FK1) - id пользователя,  
    product_id int NOT NULL (FK2) - id товара   
      
•	Cart – корзина с покупками пользователя.  
    cart_id int (PK) - id заказа с покупками пользователя,  
    user_id not NOT NULL (FK1) - id пользователя,  
    product_id NOT NULL (FK2) - id товара  

